Despre linia 501 STB se cunosc următoarele:

-ȋn medie călătoresc 512 călători pe zi (medie raportată la datele dintr-o luna pentru un
singur tramvai)
-numărul minim ȋnregistrat ȋn perioada studiată este de 210 călători pe zi iar numărul
maxim este 983 calatori pe zi
-ȋn medie, 20% din zilele dintr-o lună sunt clasificate ca fiind lejere(mai puțin de 350
de calatori pe zi), 50% ca fiind normale(ȋntre 351 și 670 calatori pe zi), iar 30% ca
fiind aglomerate(peste 671 calatori pe zi).
-prețul unui bilet este 3 lei și, ȋn medie, 74% din pasagerii care nu au abonament platesc
biletul la utilizarea tramvaiului
-prețul unui abonament este 70 lei pe lună și, ȋn medie, 38% din pasagerii care
călătoresc cu tramvaiul ȋl achiziționează

a) Generați, prin simulare, valori care să reprezinte numărul de călători dintr-o zi,
pentru fiecare zi a lunii iunie 2024, respectȃnd restricțiile de mai sus și stocați
valorile obținute ȋntr-un vector. Construiți histograma acestor valori.

b) Repetați procedul de la a) pentru fiecare luna a unul 2024 și centralizați rezultatele
empirice ȋntr-un dataframe care să conțină, pentru fiecare lună valorile medii,
minime și maxime de călători, precum și procentul de zile lejere, normale și
respectiv aglomerate ȋnregistrate.

c) Completați dataframe-ul de la b) cu simularea nr de pasageri cu abonament, nr de
pasageri care platesc bilet și respectiv număr de pasageri care nu plătesc bilet.
Determinați pentru fiecare lună ȋn parte veniturile provenite din bilete și
abonamente și respectiv, veniturile nerealizate prin neplata biletului de unii dintre
pasageri. Organizați informația ȋntr-o manieră ușor de vizualizat.

d) Un tramvai de pe linia lui 501 face 11 trasee complete ȋn timpul programului de
lucru dintr-o zi. De două ori pe zi un controlor se urcă ȋn unul din tramvaie și solicită
prezentarea biletelor de călătorie unui număr de pasageri, aleși ȋn mod aleator, după
următorul algoritm:
-dacă e o zi lejeră, verifică ȋn mod aleator ȋntre 2 și 11 persoane, dar se oprește din
verificare dacă a amendat deja 3 persoane.
-dacă e zi normală, verifică ȋn mod aleator un număr de persoane pȃnă reusește să
amendeze 5 persoane(sau a verificat pe toata lumea prezentă ȋn tramvai ȋntre 2 stații)
-dacă e o zi aglomerată, verifică ȋn mod aleator ȋntre 3 și 5 persoane și se oprește
din verificare după prima amendă
Știind că amenda este 50 lei, determinați, ȋn urma simulării, pentru fiecare zi a
fiecarei luni din anul 2024, cȃți bani se strȃng din aplicarea unor amenzi. Comparați
această sumă cu pierderea realizată prin neplata biletelor și stabiliți ȋn cȃte zile dintro lună(ȋn medie) sumele obținute din amenzi depășesc pierderea prin neplata
biletelor, considerȃnd și faptul că pentru fiecare din cele 2 verificări zilnice există
un cost asociat controlorului de 214 lei.

e) Studiați prin simulare, oportunitatea de a introduce un al treilea control pe zi(ȋn
condițiile menționate anterior, la care adaugam informația ca, ȋn medie, 30% din
amenzile colectate la fiecare din controale nu sunt raportate oficial ci sunt păstrate
de controlor).